---
ID: FzQqM
総称: 金刀比羅神社
名称: 金刀比羅神社
名称読み: コトヒラジンジャ
別名: 金刀比羅さま（ことひらさま）
都道府県: 岐阜県
区域: 瑞浪市
緯度: 35.394046284607
経度: 137.27318555116
郵便番号: 5096101
住所: 岐阜県瑞浪市土岐町3142番地
祭神:
  - ID: sX5
    名称: 大名持命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 1
    開催月何曜日: 日
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 金刀比羅神社の概要

### 創建と歴史

創建年月日は不詳である。

### 勧請について

讃岐國中野郡金刀比羅神社より勧請されたが、縁由は不詳である。

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=1843 | 神社庁 |
